投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2015年10月21號禮拜二
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
美國股市有持續的擊鼓傳花
尤其這一次
連蘋果股價都創下歷史新高了
雖然
蘋果今年一直是遠遠落後給大盤
讓大家有低基期產輪動的空間
可是問題在於
這一次的創高
並沒有來自於
更多跟AI相關的合作案出爐
反而是I17這一次的銷售數據哦
不能說大好了
但銷售數據不差
導致蘋果股價有進一步的顯著拉抬
當然
在過去幾天指數創高的過程當中
主要還是由黃金價格最受市場矚目
黃金價格目前呢
這個驚驚漲格局
已經遠遠超過所有AI股的上揚空間
目前
黃金價格每盎司已經衝高到4,381美元
昨天還收漲了2.6%
這也足以彰顯著
這種貴金屬資產受到市場上的顯著
不管是央行買盤還是投機性買盤
已經成為了新一輪的主流趨勢
大家雖然表面上對於AI
有一定程度的信仰
但是實質上
也在做一定程度的避險行為
那麼這一次蘋果股價的創高
他等同於達成了
在過去7巨頭沒有達成的創舉
那現在還沒創高的7巨頭
應該就只剩下特斯拉而已了
蘋果股價昨天大漲了4%
那為什麼會產生這樣的一個表現呢
第一點
當然是昨天counterpoint所公佈的數據
對於iPhone 17有高
度的評價
那大家想說
I17這背面那個版
其實長得也不是特別好看
那可能多數了我相信很多果粉
之所以會買
有一個很大因素是
聽說明年就要出折疊機了
怕以後買不到非折疊機
所以這一次呢銷售數據還不錯
尤其在i17系列開賣的10天
最近數據公佈出來
比上一代也就是I16上升了14%
基本款的I17更是暴增了31%
那麼當然
一部分是美國的電信商
現在正在進行補貼
所以讓很多的高階機種
像是Pro Max更容易入手
那也推動了高端化的趨勢哦
事實上現在用iPhone基本款的人數
已經少於使用Pro或者Pro Max的人數哦
那足以彰顯著你現在是果粉
你沒有買Pro Max那個還稍微低一級
而且現在最不缺貨的就是air嘛
就是很少人去買air
反而Pro Max哦
非常非常受到市場上的歡迎
那後續可以觀察的重點在於
26年就會推出折疊機了
預估售價是2,000美元左右
27年
會誕生20周年打造的全玻璃曲面機型
這些新產品會不會讓蘋果接下來在
明年的手機產品當中
有新一輪的定價能力
值得大家來多做些留意那
另外就是
2026年蘋果就會推出apple intelligence
並且可能推出具有
觸控螢幕的MacBook
以及桌上型的家用機器人
好雖然好像從硬體技術上
都好像晚了三星
晚了華為一兩代
但重點它是蘋果嘛
蘋果就是有獨特的它自己進展的步調
包括那個插線的頭
一模一樣
在這樣的一個效果底下
我們要觀察的效果就是iPhone的營收
因為大家知道
這幾年
股價那個上漲幅度稍微慢一點的
頂多就是反映貨幣量
根本原因
就是因為iPhone營收
其實已經停滯兩年了
那如果在2025財年終於回到正成長
就說明的
他已經擺脫過去疫情高峰的陰霾
當時是因為疫情的高峰
所以在2021年到2022年
蘋果賣出了史上最為亮麗的
手機市場銷售表現
因為大家都在宅在家裡面
必須要用好一點的手機
所以營收創高了
可是23年低於預期
24年也沒有超過2022年
好不容易2025財年
看起來是有機會能夠順勢的進行突破
在這樣的一個效果底下
蘋果股價在今年年初
曾經受到貿易戰
以及AI發展不確定的雙重衝擊以後
4月底當時的股價一度跌到低點
後續呢是迅速反彈
那目前呢就開始急起直追標普500指數
那看起來還是有點落差了
即便它股價已經創高
在這樣的一個效果底下
庫克最近到中國承諾擴大投資
也算是
對中國市場試出了更為和緩的訊號
加上川普在幾個月之前的談話
已經明言不會針對蘋果手機來扣關稅
當時庫克還拿了一個
玻璃的獎盃送給川普嘛
然後雙方其樂融融
那庫克也強調
會加強在中國的市場研究
並且呢
宣佈會捐贈給清華大學支持教育研究
此行呢他還做直播嘛
在上海蘋果的旗艦店
然後玩泡泡瑪特之類的後續
觀察的重點就是
蘋果在這一輪的AI浪潮當中
能不能推出更多的新產品
要不然你說就是因為I17賣的不錯
消費系電子產品早就已經來到瓶頸了
那現在蘋果價格的創高
是否隱含著另外一件事情
那就是
不只是消費性電子產品銷售尚可
反映的另外一件事情是
美中關係即將和緩呢
大家都知道
再過幾天川習會就要登場了
那川普在昨天返回華府
在空軍1號上的受訪當中就表示了
美中會在下禮拜的ＡＰＥＣ峰會上
舉行會晤
那臺灣問題會列入到議程呢
那這說明呢
川普的確這次是非常有誠意過去哦
中方希望能夠打臺灣牌
這個大家都知道好
但是白宮一直沒有正式的回應呢
一直都希望可以圍繞稀土
芬太尼和黃豆
那這一次把臺灣問題納入議程呢
某種程度就意味著
中方非常清楚瞭解
這一次其實稀土
那是一個長議題
芬太尼那也是一個長議題
最緊急的議題
就是黃豆協議敲定的問題
因為現在農業做的是採收季
黃豆協議這件事情呢
必須在2026年其中選舉之前呢
達成一項可觀的協定
讓美國的農業州票倉持續投向川普哦
那這是中方抓緊的籌碼嗎
那當然中方你為了你要施出善意
科技管制你應該放鬆
或者呢做一些適度的和緩談話
但是更重要的臺灣議題納入以後
相信雙方這次是真的要談
那就後續要觀察
這個彈出的結果到底是什麼呢
是軍
購案的部分還是相關另外一波的籌碼
當然川普在最近呢
也持續的以關稅作為籌碼
威脅如果在11月1號前沒有達成協議
會針對中國加增100%的關稅哦
可是呢在近期的售房當中
他已經非常顯著的緩和
就算課100%也不可能長期課徵
待會我們看一下Fox新聞當中的專訪
他給予的要求
當然
川普這一次列出中國重啟談判的
三大核心的要求
以及重點哦
臺灣是附加牌
但重點還是圍繞著三項稀土芬太尼
還有黃豆
如果我們仔細觀察這張圖
表示中國在黃豆的進口量
相對於從美國來做進口
不管是從2021年
22年23年24年
其實每年的8月九月
那個進口量都是直線攀升
為什麼因為是收穫季
哎那你現在看黑色線
黑色線是2025年
他從今年5月份以後一顆豆都沒進
這就形成了極大的壓力和效果
因為
你要麼就現在就簽訂馬上做進口
要麼你過了這段時間
那個民怨年底就要開始反應了
在這樣的一個效果底下
川普呢在稀土層面
也希望
能夠跟中方有進一步的合作空間
那是否在黃豆和稀土上
成為本次談判的主流
雙方應該是有共識的
當然我們也清楚知道
白宮也在做兩手準備
第一手就是等政府停擺結束以後
如果在ACA平價醫療法
能夠跟民主黨達成協議哦
但是呢跟美中之間的談判達不成
那趕快要把關稅
進行農業州的直接補貼
以防喪失這些農業選民
那第二大方面
假設談崩稀土戰還
在持續我們看到
川普最近跟澳洲總理在昨天
跟阿爾巴尼斯
在白宮簽署了一項關鍵的礦產協定
這個協議哦
是美國在中國收緊稀土
和關鍵礦物出口管制之際
尋求分散供應鏈
強化與盟友合作的重要一步哦
雙方會投入85億美元
來開發稀土和關鍵的礦物專案
那川普在記者會上直接表明了
一年以後
我們會有多到不知道該怎麼辦
的稀土
所以呢在這樣的一個效果底下
兩國預估
合作關係會上升到一個新的層次
那其實也就是賤值
而中國你不要用稀土戰來故意卡住我
要不然呢
我一年兩年
就可以完全打造自己的稀土供應鏈
當然中方已經跟川普的貿易對決
也做好了十足的準備
貝森特上周才講說做
這是中國對抗全世界
並且警告北京
如果不撤回限制稀土出口的威脅
然而呢華府其實
這陣子我們也看到很多的評論嘛
其實也意識到
這個開是開打是可以打
但是美方還沒有完全做足準備
那付出代價過高
那也許中方付出更多
但是一樣對美方不利哦
一旦真正開打
川普起初呢可能認為美國進口多
握有杠杆
但他忽略了一個事實
就很多的關鍵進口品還來不及做好
產能替代好
就稀土就是其中一項嘛
那另外在藥品在原物料在電子材料
最好的開打
是等到這一些供應鏈已經準備好之後
在美國有部分產能在全力開打好
那確保自己的第二名能夠重新讓全
世界回到一個新的單極體系
而不要有讓大家有新一輪
雙極體系的想像空間
比如最新研究表明
美國大概有700種的藥物的關鍵成分
完全是依賴中國供應的
包括抗生素和心臟病藥
那美國呢
過去也曾經以晶片建立來重創華為
但是也知道好
這兩年中方的自研晶片也算是
東山再起哦
那你說AI生成式軟體美方比較強
那中方也有相對應的DeepSeek
使用體感可能中文會比較好一點
但是呢
總體而言雙方仍然在持續角力哦
後續造成的效果就是
資產價格的反應
已經暗示著
不管本輪的協定談判結果為何
美中雙方的對峙和對戰
只會持續下去
舉例來說
最近大家看到北京以出口管制反擊嘛
包括像中國稀土成分磁體出口
必須要獲得持續性的批准了
包括5種稀土
什麼鈾
銩銪憶
這些進入到管制清單以後
後續看到
美國政府也趕快介入到稀土產業
最後美國的稀土生產商
像是MP materials或者在其他澳洲的一些
礦土商股價基本上都是直線攀升
從今年7月份開始以後
所以美中兩國的貿易戰重新開打
或者說雙方在這次疾病有所緩和
中長期的趨勢脫鉤仍然會持續存在
那當然有一個極大的變數
也許是中方在等到
等的就是11月5號
到時候
美國的最高法院就要開始來判決
這一次
川普原引IEEPA國際經濟緊急權力法
來對海外經濟體來進行關稅課徵到
底是否合法我們過去提過
因為當時是高等法院
已經判決川普關稅違法了嘛
但是呢
最終因為一定要上訴到最高法院嗎
那最高法院總是會有一股
因為保守派現在當道
所以會不會保守派法官
他們會支持川普這樣的一個行為
可是我們過去也提過
因為如果是保守派法官當道
那保守派過去通常是原教旨主義
通常都是針對字面上來做直接性解釋
而不會有太多的擴充性解釋
那川普需要的是什麼
川普需要的是擴充性解釋
他要說國際經濟緊急權力法
因為其他國家
對於美國造成了極大影響
所以我要對全世界客觀說
這是一個很緊急的行為
他必須要有那種更擴充解釋
認為經濟緊急也是一種緊急
但是呢
如果是原教旨主義來做解釋的話
那就是你真的是要很緊急
那種流氓國家戰亂
他可能對你有採取軍事動作
所以你要課他關稅
這才可以理解嘛
所以其實
川普關稅有沒有可能在11月5號就拍板
正式違法
那就被迫要把過去所吸收的關稅吐回
或者要趕快援引其他法律呢
事實上我們看到在過去幾周
川普已經為多數產品
應該養不少產品呢
至少數百項的產品呢進行適度的豁免
而且這一次
公佈了附錄2和附錄3的豁免清單
其實呢就是在確保
如果其他國家跟美國
來不及敲定貿易協因
如果已經敲定協議的話
那就不來自於IEEPA
國際經濟緊急權力法的法源的依
據了但是如果還沒有敲定的話
那我要怎麼繼續課徵呢
裡頭呢其實已經有很多的清單
數百項商品呢已經採取零關稅待遇
也就是說川普有兩面手法
一方面呢
是進行232或者301條款的引用
那第二種呢
是即便已經簽訂協定的國家
會有數百項的商品
可能會採取零關稅的待遇哦
其中包括特定農產品
美國零組件缺乏的
或者一些製藥業的非專利的品項
那統一的共識就是
美國本身
不管怎麼樣
都無法主動生產的這些產品
最後可能會停關稅
所以川普也算是做了兩手策略哦
所以
其實你要這樣講了
如果最高法院哦最後真的判違法
那川普反而有個臺階可以下
哎也沒什麼不行
至少我身為你們的總統
我已經嘗試過了
哎找到一個臺階下
沒違法繼續玩繼續收關稅嘛
端看他能否
讓中國的脫鉤
成為真正的歷史中斷點了
所以你就要觀察一下
這一次
如果他真的跟中方簽了一個協議
真的就打算就這樣定了
雙方沒有持續對抗的空間
那就是演假的嘛
但如果呢
他的確這一次只是一個緩兵之計
陸續還在持續脫鉤的話
好那個就是不只是被崇拜的強人
是變成信仰的救世主
因為脫鉤
最後就會形成美方這一次最原本的
關鍵的
長期國防產業鏈的脫鉤的初衷嘛
之前有一個故事
然後講說
一個女的講說我先生很精於投資
而另外一個女的說我先生也是
第一個女的說
我先生他第一次買股票就賺大錢
而且是從10萬贏到3,000萬
現在我非常崇拜他
那另外一個女的說
我先生更厲害
他才交一次人壽保險的錢
馬上就贏回3,000萬
我現在每天都拜他
這一個是崇拜他 一個是拜他
那川普他最後想要變成被崇拜的人
還是變被拜的人
端看他能否讓跟中國的脫鉤
成為真正的歷史端點哦
從這次的協議
你大概就可以看得出來了哦
如果真的為了一個協議
還要打臺灣牌哦
那他真的是
看起來就是想要當成被崇拜的人
然後確保選票而已哦好
但如果他想要當成被拜的人
想要塑造一個真實偉大的美國
那這個脫鉤戰就要持續
現在的協議其實就是緩兵之計嘛
從中長邏輯來看是如此了
那最後就看一下
到到底本輪的談判協議初衷為何
以及最後的結果
因為畢竟看起來好
臺灣議題
也在這次的談判的重要重點
那當然回過頭來看
中共這一次24屆的四中全會哦
在本周北京登場以後
會不會有新一輪的協議
對於美方的對抗的步調開始陸續出爐
至少川普這一次所釋放的態勢
是非常非常軟身段的
為什麼這樣講
因為下禮拜就要見面了嘛
但是
川普在本周受到Fox專訪的過程當中
其實已經非常明顯表明了
對於中方是沒有敵意的
而且就算課關稅都不會課這麼久
我們來看一下當時的受訪片段
他已經很明顯表明了
他不想要摧毀中國
所以後續我們可以觀察的重點在於
雙方的談判腳腳本
或者說談判的過程當中
到底會如何把市場上
的預期反映在最後的交易身上
那最後呢
我們再來觀察一下
在中共二十四屆四中全會
目前已經正式召開
那為期4天的會議
也會審議
第十五個五年規劃的主要議題
而且可能會試出更進一步的政策哦
在具體板塊當中
市場主要聚焦在四個焦點
第一個就反內卷政策
那官方在過去幾個月
一直在整頓惡性競爭和產能過剩
包括鋼鐵太陽能
汽車或者離礦股
這些股票或者公司
如果真實反內卷成功
那就是已經生存的企業
它能夠獲得進一步的穩定的保證
那另外一個就是晶片和機器人產業
中國最近幾年
都在持續的推動科技自主化
本土晶片股或者像是華虹半導體
中芯機器人製造商 這些股票
最近漲幅都非常非常亮麗了
那第三個是消費領域
總理李強這一次是重申
內需是經濟的關鍵引擎那
包括養老和家電的汰舊換新政策
都是為了推升內部的消費
持續的拉抬
那最後呢
就是我們看到市場的實質消費
能不能拖動實質經濟
因為出口其實最近已經在復甦
但是到底有沒有真實的反映
在內需的提振上
國內儲蓄率看起來還是蠻高的
我們舉幾個最直觀的
你像最近泡泡瑪特
那股價當時一路創高以後後來回檔
哎最近股價又開始往上攻了
那我們後續要觀察的效果是
那東方是不是有意在引導市場
在年輕人層面有進一步的消費行為
那剛才提到的在內部的管控層面好
這一次在四中全會之前
習近平是展開了任期以來
最激烈的一波
軍方的清洗行動
那
中共中央宣佈這次開除9名上將黨籍
並且移交司法調查
那理由是嚴重違反黨紀
並且涉嫌職務的犯罪
而且這些人大部分都是三星上將
大多數都是
中共中央委員會的要職顯示
這一次的整數的成績
是前所未見
那如果我們細看一下名單
這個名單
像之前秦剛在24年7月份被迫辭職
然後還有很多的軍民融合的
辦公室主任
像是雷飛盤
或者像是工信部長金壯龍等等
那很多人是失蹤
那有些就是直接被反腐行動全面升級
哦那這些效果基本就彰顯著
中方在內部的權力鬥爭
至少從外部輪廓來看在持續
那到底是有利於誰
因為畢竟這些人都是習主席的親信
那到底是誰在鬥誰好
這個我們不擅
長但是呢
可以確定的事情是哦
雙方都在透過紀律調查案件數的增長
來剁垮對方
舉例來說
張圖表是澳洲戰略政策研究所ASPI
所製作
那可以看到習近平在上任以後
這個黨內的調查數量
從13年就極其攀升嘛
這個大家有目共睹
14年的反腐運動展開以後
這數量就是倍數級的增長
24年已經到達80萬件了
哎這很難想像
這一個政府
一年有80萬件的紀律調查案件事件
而且呢這個是中共見證以來
紀律處罰最為嚴重的一年
好那當然兩種角度嘛
這一種角度就是
這個是史上最為廣泛的政治清洗動作
24年還在創高
那另外一個就是
這個中共已經成為了
全世界反腐運動最為顯著的政府
所以越來越清廉
好兩種角度了
那我有時候我們講說
刀是兩面刃嘛
那換個說法就很好
史上最廣泛的
政治清洗正在進入新階段哦
好嚴重
史上最大規模的反腐運動全面展開
哎看起來就好勵志哦
就看你怎麼解讀了
大學生下課去酒店那觀感不好
那酒店小姐下班以後還去學校上課
好上進哦
我喜歡別人的老婆 顯得我很壞
如果我改成 我喜歡的人
做了別人的老婆
好可憐
所以有時候我們講
說到底最後事實會怎麼判定呢
至少這個中方的壓力
相對於川普的壓力也沒有小多少
畢竟呢東方在經濟層面呢
相對於美方
目前明目經濟上的顯著繁榮
壓力還是巨大的
我們看中國
經濟的動能呢
已經創下一年來的新低
即便是中國統計局
官方所公佈的數據
GDP年增4.8%
這個都是過去一年最慢增速
低於前一個季度的5.2%
那另外呢我們看到在第三季
中國經濟
也出現了外強內弱的典型分化
如果從總實值GDP來做觀察
大概是4-5%左右的溫和成長
工業增加值哦
在9月份甚至回到6%以上
那反映其實中國出口真的還不錯哦
那相對之下
如果你看零售銷售數據哦
哎已經下滑到2%
這是兩年來的新低
這個怎麼會出口這麼好
內需這麼疲憊呢
哎這好像在講臺灣
但我們看的是中國市場
但這樣的一個效果幾乎就彰顯著好
第一整個出口的利潤率
可能沒有想像中來的高
因此難以轉化為國內的儲蓄
那第二
就是可能疫情那幾年真的大家瘋怕了
瘋到後來大家賺到錢
真的就是存起來
就是真的消費情緒
就並不是特別的暢旺
我們從25年以來的零售成長來看
年增幅
大部分都保持在3%到4%
這個相對於前幾年已經低蠻多的
那相較之下
以美元計價的出口
表現是非常強勁的哦
大概都是5-10%的增幅哦
賺錢都是賺5-10%
消費都是3-4%
這個就可以彰顯出雙方的差距
那另外一個
當然就是可能房地產固定資產
許多人套牢以後
所造成的買盤緊縮
這個是中國固定資產投資的專案
我們看到從2020年以來
算是第一次
中國政府進入到顯著的萎縮
這個連續4年呢它就是增幅遞緩了
那今年是真的第一次進入到年減
好這也足以彰顯的這個投資導向
看起來不只是借錢的人變少了
看起來還錢的人變多了
所以在這樣的一個效果底下
我們這次才看到
這次四中全會
為什麼這麼聚焦於
高科技和內需的提振效果
原因就在於哦
這是中方內部壓力最大的
那根據金融時報的報導
中國現在主要推的3項哦
希望能夠賺取更多外匯
而且在全球搶佔壟斷市場的
第一個就是新能源車
第二是太陽能電池
第三是鋰電池
那出口量在20年到24年
是少數出口當中
持續進行翻倍式成長的
像新能源車的部分
過去四年中國大概成長了接近有4倍
那2024年已經超過250萬輛
太陽能電池大概翻了3倍哦
也是接近80個單位
鋰電池的部分
大概是40個單40萬個單位
所以這三大綠色技術產業
已經成為中國出口增長
和製造升級的核心動態
那當然了
你拼產量拼產能拼白菜價
肯定拼不過你哦
那川普政府的態度很簡單嘛
那就是不要把新能源車視為美方
在電動車或者汽車市場的長期
推行方向
那不然中方的壓力很大嘛
那第二個呢
太陽能板和鋰電池都一樣
就不跟中方直接進行競爭
要不然產能你也有了白菜價你也有的
怎麼可能鬥得過你呢
好所以
現在中方第一在擴展這個綠色產業
能源第二方方面呢
來自於中國的家庭消費
如何做有效的提振
其實如果仔細觀察這個GDP的比重
在應該講消費占GDP的比重
到目前為止
整個中國市場大概就是占40%
從10年以來提振的效果也是有限的
相對於其他國家
比如說美國英國歐洲日
甚至是印度
全球比較起來
大部分內需都是占比50%到60%以上
有的甚至高一點
像美國到70%
那麼中方在40%
他就要如何做有效的顯著的拉動
那這個拉動如果拉不上去哦
那內需就拉不起來
出口賺再多
最後都變成內部的通縮行為
舉例來說
我們在聚團體的通膨數據追蹤層面
看到在8月到9月這個通膨率最高的
那很明顯就是阿根廷
33.6%
那雖然通膨率有放緩還是最高的
再是土耳其有33%
俄羅斯的部分有8.1%
巴西5.1 英國3.8
墨西哥3.6
日本2.7
美國部分2.9
那中國呢
-0.4高度通縮
所以可以瞭解
為什麼內需市場的壓力反而是最大的
那另外一個呢就是針對盟友的警戒
剛才提到嘛
這個中
為了必須要快速有效的
累積更多的儲蓄
這樣子即便儲蓄率變高
總儲蓄
或者說總消費金額也能夠因此拉抬
那對外的出口就不能夠停下來
那自然受到美方的牽制哦
那當然就要往歐洲市場來做投放
可是現在問題來了
就是在歐洲市場的投資規模過程當中
受遭受到了另外一層難關
這層難關呢就是你像寧德
時代
最近才在匈牙利或者歐洲等地
尤其是東歐市場
大舉的新建超大型的電池工廠哦
然而呢很多的電動車的需求
不管是受到環評的挑戰
還是歐洲電動車的需求
也沒有達到市場預
總體歐洲市場消費不振的情況底下
也無法順勢打開歐洲市場
簡單來講就是
現在全球消費市場雖然已經疲憊
但是仍然是最大的
仍然是看到的美國市場
所以即便你在歐洲市場攻城掠地
真正能夠推行的效果還是有限的
這也形成
中方企業在東歐市場
擴散的重要的問題
給投資朋友做一些思考
那我們剛才聊到
其實聊的是從
整個美中這一次的談判過程當中
雙方的角力和變化以及中方的思維
但可以看得出來好這一次很明顯
如果從合理理性邏輯來判斷
這次就是握個手而已
雙方稍微交換一下籌碼
但是交換籌碼的目的
只是為了下一場的大戰
事實上川普很忙
前兩天才處理那個袈裟停火的問題
這兩天好像要打起來了嘛
本周呢他要先見一下普丁
下禮拜再見習近平哦
舉例來說
我們看川普這一次哦
預估在匈牙利的布達佩斯
舉行新一輪的會議哦
目的就是要結束烏俄戰事哦
那雙方呢會進行長時間
不管是電話交談還是內部的具體協議
兩個人呢
會具體針對過去已經擁有的承諾
以及建議
來做進一步的思考
我們過去提過
因為這一次
川普跟普丁通話完之後
俄羅斯當時的主權財富基金的總裁
利爾馬上就在
x上發出了一個震撼性的構想
由馬斯克的BORING company
來建造一條橫跨白令海峽
連接俄羅斯和阿拉斯加的
川普海底隧道
那這條隧道呢
會有70英里
預估造價650億美元
那如果採用馬斯克的技術呢
應該只需要80億美元
8年就可以完工
象徵歐亞漢美洲的和平之路
那你看這個隧道還叫做川普隧道
那就很明顯表態了
這一
俄方也是極力的討好川普
希望能夠在接下來的戰後議題分配上
不要過度偏袒對烏克蘭
那烏克蘭的部分呢
這一次
川普不是前兩天才怒斥澤倫斯基嘛
說趕快接受普京的條件
不然俄羅斯會摧毀你
雖然他是這樣講哦
但是感覺更有一點
釋放新聞給普京聽的感覺
這是一種釋放籌碼
川普也是兩面討好哎
一方面要讓普京覺得他在壓迫烏克蘭
讓普京願意坐下來談
另外一方面要給烏克蘭一些鼓勵
說如果談不下去
我們一樣會給你足夠的軍援和武器
舉例來說
過去我們提到好
這一次川普其實已經陸續承諾
會考慮出售戰斧飛彈
給烏克蘭進行長程打擊的武器
嘗試的改變這一次的戰局哦
那這一款由RTX公司所生產
單價170萬美元的飛彈
射程最遠可以來到2,500公里哦
那基本上就是
烏克蘭如果想要使用這樣的武器
想打到哪就打到哪了
如果只要獲得20枚到50枚哦
那對於二國越二國眾生雖然很長哦
但是二國大都市也很多
對於軍事設施
能源基礎或者智慧指揮中心的打擊
其實還是相對來的嚴重的
在這樣的一個效果底下
我們後續就要觀察的效果
是雙方這一次有沒有可能
在美中談判之前
先敲定了部分
烏俄之間有可能停戰的協議呢
可能不是全面停戰
但是相對停火的協議
也許就能夠在跟中國的談判過程當中
取得更多的籌碼
給投資朋友做一些思維好
臺北股市上漲168點 收在27,854點
台積電收在1,485塊
好持續熱騰騰
那市場上看起來
對於川習會的談判結果是很樂觀
其實剛才看得出來
市場上從資本市場的角度而言呢
有一股塌口的感覺
因為川普的確在過去兩周
相對於很多議題
都稍微放緩了步調
放緩了姿態
也嘗試著試出更多的籌碼
讓大家的確有一股的預期
認為月底
看起來可以傳出非常非常好的消息哦
但是由於這一次的好消息當中
現在臺灣牌已經納入到談判議題當中
我們就要仔細觀察一下
到底談出的結果是為何呢
好畢竟臺灣冷嘛
稍微要關注一下好
在這一次的美中談判協定過程當中
到底雙方交換了什麼
值得我們多做一些關注
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快